당신은 무슨 농사를 지었으니 까라고 보러 보면 그들은 란 하는 농사
지어요
배추 농사 지어 여수 방 농사 지어요 달걀 농사 치워요 뭐 이런식으로
등등등
그냥 딱 하나만 을 이야기하고 그걸 끝이에요 그들에게는 다양성이 딱
자기가 키우는 것 하나 인거 조 소 키우며 는 소망 키워요
모노 컬처 단일 재배 함정에 층 물 농사만 해당하는 게 아닌 거죠
그러나 저희는 최대한 다양하게 할 거에요 빵은 자연상태에서 우리가 자연
상태가 보존이 되고 있는 어느 땅을 가면은
수십 수백종의 다양한 풀과 나무와 각종 식물들이 그 당의 살아나고 있고
그 다양한 식물 정 위에서 또 다양한 동물 정도의 번성을 하고 있어요
생물 다양성이 정말 정말 다양한 거죠 곤충 부터의 가지고 온갖 동물들이
식물들을 p 식자 포식 쩝
그게 자연적인 거고 우리는 당연히 자연을 최대한 모방을 해서 농장을 꿀을
려고 하는 거니까 재생 농업의 관련한 거 잘 모르시면 제 2의 전 영상
찾아보자 써 좋겠구요
자 오늘은 제 농사 계획에 대해서 이야기를 좀 할건데요 사실 제가 요즘
내년에 재동 장을 차리기 위해서 많이 이것저것 알아보고 있어요
근데 이제 농장을 친구와 함께 하려다 보니까 우리가 어떤 방식으로 어떻게
동물을 키울 건지 아주 개략적으로 남아 친구한테도 설명을 해주려고 아직
저만큼 은 잘 알지 못해서
이 슬라이드를 만들었어요 좀 이번에 만든건 아니고 만든지 좀 된건데
이제 막 기능할 지역과 땅과 규제의 그런 것들 알아보고 시작할 때 그럴
때 이제 만들었던 완전 프로토타입 슬라이드로 빡 정치적인 윤곽만 볼 수
있도록 하는 게 목적인 계획 이었는데요
사실 지금은 그냥 달 뒤 지켰어요 드디어 졌죠
이때는 농지를 일단 자그마하게 들려서 소속 하기 시작해 가지고 서서히
규모를 키워 나가야지 하는
지금 생각하면 참 그 3요소 표는 생각을 하고 있었는데요 현 실은 이게
참 그렇지가 않더라구요
최근 몇 년 사이에 우리나라 가축사육 기재가 정말정말 극심하게 강화해서
공장 식으로 하든지 아니면 약 소나 양 염소 이런 것만 키우려는 게
아니면 그냥 아예 못하게 해 놨어요
그래서 사실 지금은 농장을 새로 시작한 것 자체가 좀 많이 불투명한
상황이 되긴 했는데요
그런 이제 규제 이야기 있는 라이브 때 맞아 하든지 하구요
그냥 이 계획이 어떤 것을 휴지통에 차 바퀴 좀 아까워서 여러분한테 도
게 가볍게 공유를 해 봅니다
나 먼저 이걸 만들 당시에는 일단 시작할 땅을 1 헥타르
즉 1만 제곱미터 를 임대를 하고자 했어요 사는것은 뭐 하다가 나중에
규모 키워나갈 때 사려고 했구요
그리고 땅 을 일컫는 단위가 a 커드 있고 뭐 제고 및 들어있고 평도
있고 좀 복잡하지 않아요
근데 이제 전 표준인 제공 m 를 기준으로 이야기를 할 거구요
평이 더 편하신 분들이 계실 것 같은데 1 헥타르 게 념 1만 제곱미터
는 3,000평 정도 됩니다
그리고 이제 미국 농부들 특히 첼라 t 내 방식을 이야기 하려다 보니까
에이커 얘기도 뭐 아예 빠질 수가 없었어요 그래서 이제 1 에이커 가
어느 정도인지 감을 잡으실 도록 제곱미터 평 으로 나타낸 왔구요
1만 제곱미터 라고 하면 엄청나게 크다고 생각하시는 분들이 있는데 너무
큰 당 아니냐 생각하실 수도 있는데 1만 제곱미터 면 100 미터 곱하기
100 미터 라서 생각보다 엄청 작은 땅 이에요 정말 별거 아니에요
그런데 우리나라는 일단은 그 말로는 원칙적으로는
경자 이전 내원 책이라고 농지는 주인이 직접 동사를 제 해야된다
소작을 줘선 안된다 뭐 큰 원칙이 있어요
그래서 이제 농지 임대 매물 자체가 많지가 않은데 더불어 거의 다한 지금
질을 하고 있으니까요
특별한 경우가 아니면 거기다 2만 제곱미터 나 그 이상되는 빵은 더
찾기가 어렵더라구요
그런데 이제 아무리 소규모로 가볍게 소소하게 하려고 해도 1만 제곱미터
안되면 은 거의 뭐 사실성 진지하게 동사를 지령 게 아닌 수준이라서
일단 이정도로 기준을 잡았구요 이 크게 땅을 1만 제곱미터 를 이제
이론적 으로 나누어서 거기 안에서 동물을 키울 겁니다
먼저 6개의 즉 곡 이용 닭이 줘
땅 크기가 작은 만큼 소나 모양도 그렇고 이런 큰 동물이 아니라 작은 각
업로드를 중심으로 키울 수 밖에 없는데요
그래서 조금 이 따라 을 산란계 와 더불어서 6개가 2만 제곱미터 농장
의 핵심 이요
더군다나 땅 크기가 크다고 해도 빨리 키워서 빨리 칼 수있는 빠르고
즉각적인 현금 흐름을 만들어 주는 동물이 가금류 밖에 없어서 이각
음료들이 굉장히 중요한 측정 인데요 특히나 이런 작은 농장에서
얘기 졌어 나유 샀냐 이런거를 키워서 우유를 자려면 새끼 때 데려와서
1년 키워야 젖도 그래야지 임진 헬스 했으니까
근데 임신을 화면을 또한 1년 동안 새끼를 배고 있잖아요
그리고 그 다음에 그 동안 다른 아무 일 없이 잘 자라서 새끼까지
안전하게 난 다음에야 우유를 짤 수가 있는데
아니면 새끼를 데려다가 양이나 염소 여도 한 6개월은 키워야 또 고기로
할 수가 있으니까요
그동안 이제 빚에 허덕이다 각 굶어죽지 않으려면 혹은 자위 차는 거의
자본금 없이
미 전이라 의지 이런 것만으로 시작하려는 사람들도 농장의 띠 얻으려면
말씀드렸다시피 가금류 가 굉장히 중요해요
아무튼 쥬얼 살라 튀는 1 에이커
새끼 약 4천 제곱 m 에서 6개를 1 연애 500마리 까지 키울 수
있다고 말해요
여기서 500 마리까지 가능하던 마른 빵을 되살리고 토토를 쌓으면서 풀이
더욱 더 잘 자라날 수 있도록 이런 자연 환경을 되살리는 수 있는 창안
선을 이야기를 해요 그럼 이 500 말에 를 넘어가면 어찌 되느냐
그걸 알려면 은 비료와 탄 질 b 의 개념에 대해서 조금 이해를 해야
되는데요
우리가 그 식물을 키울 때 잘 자라 나도록 기로를 주잖아요
을 더 식물이 니까 필요가 있어야 잘 잘 아는데요
협상 비료는 주로 mpk 그러니까 질소 인 칼륨을 좋게 뿌려요
그리고 탄 질 비는 이죠 2 7 소와 적어 탄소 의 비율을 말을 하는데
이게 비료도 적당할 때 좋은거 g
비료 지면 잘 자란다 와 의 비료로 막 범벅으로 비율을 들이 부으면 그
땅에서 생활이 잘못 자라 잖아요
잘 크게 있는 커녕 바로 주었거든요 이 질소가 너무 많으면 식물이 살
수가 없어요
그래서 중요한게 2 탄소 대치 일소에 비요 인데요
자세한 탄 실비 얘기는 또 나중에 하구요
그래서 결론만 얘기를 하자면 2탄 채비가 20대 20에서 30배 이런게
좋은데 탄소와 20 30 비료 7 소아 1 이정도로 탄소와 더 많은 게
좋은데
작동은 탄 질 비가 질소 비율이 훨씬 높은 는 7 대 1 정도의 6대
1에서
그러니까 다른 탄 서울을 추가적으로 집어넣지 않고 닭똥 비료 만 과학의
들어가며 그 땅은 식물이 타 주어서 살 수가 없어요
그리고 그 과한 정도가 에이커 당 500 마리의 6개 라는 게 이제
10년과 성공적으로 다 갈켜 5절 살라 팀의 얘기 인거죠
근데 이제 여담 이기는 한데 우리나라 일반적인 동물복지 잘 방목 그런
달걀 농장들을 보면 더 먹짱 의 풀이 없잖아요
어 그냥 완전 맨바닥에 사막 이거든요
보셨다시피 찾아보시면 또 알 거에요 그게 잘 방목 인증을
한 말이다 1.1 제곱미터의 운동장이 있으면 해주는 건데요
그 말인 즉슨 4000 제공 m 이 빵의
6개 철 어린 닭도 아니고 다 큰 낙이 3600 말이 넘게 있을 수
있다는 말이고
거기다가 그 빵 대를 뭐 주역을 나누어지고 움직이는 것도 아니고 매일
똑같은 나목 찌의 그냥 다 있으니까 그 땅 대리 의정 전부다 황태가 되는
거에요 뭐 풀을 조금만 아는 다 쪼아 먹는 것도 좋아 먹는거 고
작동이 너무 많이 떨어지니까 거 칠석 너무 많아져서 상태가 되는 건데
그래서 또 방목 찌는 사마귀 니까 외부에서 풀 배워 다 먹어야 되고 그럼
그 풀 잘 나오는 딴것도 지역 떨어지고
그럼 이제 악성 아닌 거죠 아무튼 이 땅이 지탱할 수 있는 닭에 마릿수
연구 중에는 요 백 마리 이도 있지만 저의 서 여튼 얘기하는 미래
에이커에 50 마리가 4점 제공 밑에 50 마리가 적정선 적정선 이고 백
마리도 너무 많다는 2학기 도 있어요
라인 숄 세트는 쉬지 않고 활발하게 자라는 풀이 있다면 이 많으 실수에도
땅이 견딜 수 있음은 물론이고 오히려 더 좋아지고 재생할 수도 있다고
말해요
그러니까 그리고 포인트는 풀을 계속해서 키워야 되고 그 자라는 풀이 7
소 이렇게 해석해서 뭐 치우면서 소모 함과 동시에 땅을 재생하고 탄소를
경위 하도록 해주는 거죠 그래서 1초의 샤틴 이 6개를 어떻게 키우는지
를 점토 자면
이렇게 네모나게 디자인된 결사 트는 이거를 하나하나를 다 아니 치킨
트랙터 라고 불러요
이런 우리를 만들어서 아내 나가 어린 닭 때를 두고 매일 매일 입력으로
다음 초지로
계속해서 이동을 시켜주는 거에요 그리고 이렇게 한번 지나간 2초 지들은
매년 이 될 때까지 그 해에는 다시 이 닭들을 놓지 않아요
한번 지나가면 그걸로 1년치 필요가 충분한 거죠
작동은 요 모자이크처럼 여기 메모들을 딱딱딱 박혀있는 것 보이시죠
닭들이 하루동안 툴을 다 뜯어 먹고 똥을 다 싸고 매일매일 새로운 초지로
새로운 샐러드바 로 이동한 과 동시에 부녀가 전혀 없는 깨끗한 땅 으로
이동을 하는 거에요
최근 주셔서 뭐 가게 돼요 소위 누구
칼라 t 는 이걸 3피트 곱하기 12 피트에 디자인으로 만들었네요 이걸
m 로 바꾸면 은 3.0 6호 파계 3.00 이고 여기에 이 해서 3주
정도 된 보름 조금 더 된 병아리들을 75 마리를 넣어 가지고 5주 동안
매일매일 움직여 주는 거에요
그러면은 이 닭들이 수학 될 때까지 이 우리 하나당 390 쎄고 미터의
땅을 쓰는 거죠
7.1 제곱미터 곱하기 35 일이니까요
이 수치를 잘 기억을 해 2시구요 왜 이제 이 생긴게 a 치킨 트랙터
모습이 넘 허름한 거 아니냐 1 제일 유명한 너무 라더니 넘어 부실해
보이는 거 아니냐 생각하실 수 가 있는데 그건 졸 젤라틴이 치킨 트랙터는
어느 누구나 큰돈 들이지 않고 버려진 재료들을 주어다 가도 정말 정말
쉽게 만들수 있다는걸 보여주기 위해서 처음에 디자인의 그렇게 했고 지금도
그렇게 쓰고 있는 거에요 수십 년 된 것들 거든요 근데 이제 다만 다른
사람들이 만든 조금더 깔끔한 디자인도 있어요
좋은 스코 비치의 이런 모델도 있고요 이 뒤에는 완전 축구장 잔디 바처럼
깔끔한데 앞에는 풀이 엄청 무성하고 보이시죠 닭들이 이렇게 만들어 주는
거예요
리차드 파킨 쓰라는 사람의 이런 좀 더 오픈된 모델들 있어요
물론 이건 m5 보기 그냥 프로젝트 쓰니까 무조건 다 좋다 이것도 맞는
말이지만 매 나올 때 미 같이 얘들은 잡아먹는 공격하는 맹금류 가 없을
때 이렇게 할 수가 있겠죠
암튼 그래서 제 계획은 일했어요 치킨 트렉터 하나당 70 마리를 넣어
가지고 총 7 배치를 돌리는 거래요
490 말인 거죠 아까 트랙터 하나가 총 390 제곱미터의 땅을 쓴다고
했으니까 사실 자 천재 권 미터의 트랙터 열 개를 집어 넣을 수 있겠지만
이 빵이 항상 완벽한 직사각형 이고 모든걸 이렇게 딱딱 닥터 맞춰 가지고
할 수 없으니까
그래서 7 패치 정점에는 대략 3천 에서 4000 재건 미터의 빵을
쓰는걸로 생각을 했죠
그렇게 그 한 배치 씩 이걸 7 배치를 사실 이게 규모가 정말 정말
잡아요 오 이게 지금 잘 따라하고 계실지 모르겠는데
70 마리씩 7배 치면 아까 그 치킨 캐릭터가 7기 있는거고 그걸
옮기는데 30 밖에 안 걸리거든요 그러니까 사실 이게 정말 엄청나게 작은
스케일이 인데
우리땅 있자 그니까 어쩔 수 없는 거죠 어쨌든 그렇기 때문에 이걸 7
뱃지를 한번에 다 알 수도 있겠지만 한번에 닿으면 우리가 그걸 배울 수
있는 기회가 또 컴 한번 밖에 없잖아요 한번 망치면 담아 하는거고
그래서 이거를 하면서 배울 수 있도록 한 대씩 참 월 부터 10월 사이에
걸 하려고 했구요
3월의 시작을 해서 치 10가지
근데 이제 다만 중간 중간에 아까 보여드렸던 이 모델처럼
두 배 채씩 오픈형 전기 철책 모델도 실험을 해보려고 했구요
엄청나게 습하고 더운 7에서 8월 이때 마 장마 될거 그렇죠
닭들의 습하고 피고 비오고 이런 걸 안 좋았거든요 이때는 이제 왠만하면
피하고
더위에 어느정도 할 수 있는 지연 맛보기 이정도 수준으로만 하려고 했어요
당연히 한 여름과 겨울에는 쉬는 거구요
그래서 이게 이제 6개 계획 이었구요 그다음 4만개
이것도 젤라틴 의 모델인데요 결사 파티는 산란계 를 에그 모빌이 러
밀레니엄 페더 내 시라는 그 두 가지 모델로 9분을 해서 사역하고 있어요
그중에 그 모빌은 주로 소가 풀을 뜯고 지나간 초지를 참 1호
쫓아다니면서 소통의 있는 굴어 길을 1주차 잡아서 먹고 파리가 많지 않아
지지 않도록 뇨
그 동을 또 초지에 넓게 흡혈 해주는 닭들이 이렇게 막 발로 답하자 나요
그런 일을 하는 것에 쓰이구요 사진에 보이는 이 건을 밀레니엄 페더 내신
데요 독립적으로 초지를 옮겨다니면서 소가 풀을 뜯어서 초지를 관리를 해
주듯 얘도 이제 직접적으로 초지를 관리하는 방식으로 쓰인 거예요
이제 에그 모빌은 뒤 따라다니는 거라면 요 쥬얼 쌀 같은 지역이 적어둔
대로 천 마리를 4분의 레이 거 에서 3일에 한번 이동을 시키는 데
즉 1 에이커에 12 일이고 빨랑 게는 6개 보다 한 공간에 집중적으로
주는 영향이 좀 적은 만큼 공간도 더 넓고 얘네 자체가 돌아다니는 것이
더 많으니까요
같은 땅에 1년 동안 세 번을 박모 할 수가 있어서
84 1 로테이션으로 총 7 에이커 에서 사용을 하고 있어요
쉽게 얘기를 하면 산란계 천 마리를 키우는데 야 28,000 제곱미터
필요하던 뜻이구요
84 곱하기 3은 252 일이고 나머지 겨울 113 일은 칠레에서
저희 스마트는 비닐하우스의 토끼와 함께 랗게 라오스 란 걸 만들어 가지고
운영을 하고 있어요
이게 랗게 나왔었는데요 이 정말 멋있는 모델인데 보시게 직관적으로 이해는
잘 아는가 하실텐데
이런 비 내려 왔으나 뭐 실내등 아니면 차고에서 더할 수 있다고 하구요
이런 것에 이 파도 파도 바닥에 안하도록 정말 정말 깊게 막 30cm
이상 톱밥과 깔 집 등을 깔고 그 위에 토끼랑 닭을 주는거 하여 여기
위에 있는 요 조그만 것들이 토끼 장애 요 토끼들이 요 위에 살고 있고
그 밑에 있는 닭들이 사는 거에요
토끼들이 여기 살면서 밑에다가 똥을 싸면 을 그동 들은 또 2d 패딩 깔
티비랑 톱밥 들이 욥 알아주는 거구요
그리고 이 닭들은 토끼 들이랑 같이 살면서 토끼들이 먹다 만기 풀 이런
것들을 자기들이 뜯어 먹고 또 한쪽에 마가는 지렁이를 키우는 데 그
지렁이 키우는 것은 물론 제 닭들이 못 들어가게 막아 놓았다가 거기에 이
토끼 똥 으로 또 달 탁 똥으로 탭이 를 만든 다음에 그 지렁이를 더
꺼내 가지고 탁 먹이로 치고
이게
에 한 공간에서 어떤 관행 농업 에서는 닭을 10층 식사와 가지고 키워요
그러면 당연히 그런 건 말할 것도 없고 1층 만이라도 한계까지 닭들을
많이 많이 집어 넣으면 탄 종이 한 공간에 너무 많이 쓰면 무조건
전염병이 돌아 요 사람도 마찬가지로 너무 좁은 공간에 너무 많은 사람이
뭐 불에 께서 살면 전염병이 돌 거든요 근데 이렇게 하면 은 서로 다른
종이 잖아요 토끼랑 닭은 서로 막 경험을 옮기고 전염병 공통적으로
공유하는 그런 병이 없어요
그렇기 때문에 만약에 이 땅이 백제 권 m 쳤을 때 거기에 뭐 닭을
100마리 키울 수 있다고 치면 은 한계까지 멀어 붙였을 때 요
그러면은 총 생산량이 100이 될 텐데 이렇게 토끼랑 같이 키울 때 닭을
70 마리만 넣는 거에요 근데 토끼도 70 만큼 이 들어가기 때문에 총
합쳐서 는 142 라는 생 상장이 나올 수 있도록 하는 게 이런
모델이구요 142 들어갔지만 다 기백 들어갔을 때는 거기서 막 전염병
돌고 그랬겠지만 142 들어갔음에도 불구하고 서로 다른 종이 부종이 함께
살고 있기 때문에 병이 생기지 않고 굉장히 건강하게 잘 지낼 수 있는
거죠 그래서 이렇게 저희 스마트는 겨울동안 닭과 토끼를 키운 다음에
이거는 엄청나게 좋은 퇴비가 되어요
여기에다 같이 엇 악동이 어떻게 동양이 떨어져 쓰니까 겨울에 난방도 필요
없어요
여기 채비가 바로 되면서 열이 나오거든요 남방 다 필요없이 이렇게 키운
다음에 나중에 봄이 오면은 얘들 다시 바깥으로 나와서 초지로 가고 이 탭
이는 빵 에다가 흩뿌려지는 거구요 비료로 바뀌는 거죠
그 다음에 여기 빈에 러스 안에서는 또 식물을 키우는 거죠 최선아
토마토나 이런것들이 여 야 그래서 어쨌든 제의 계획을 또 말씀을 드리면
참 살랑 개를 나머지 땅인 여기서 실천 제건 m 에다가 키우기 위해서 이
100마리를 생각을 했구요
저희 4t 는 3일에 한번 걸어 움직인다고 했지만 전 요리나라 동지들이
이미 질소 과다로 즉 마케 주입기 죽기 일보 직전이라는 자료를 많이
봤어요 지금 제
유기 탄소 들은 땅이 갈려 지면은 경우 니 되면 막 갈 없잖아요 맨날
동사 칠 때 마당 그렇게 갈아 엎어 지면은 대기 중에 있는 상소를 만나
가지고 이상 선수가 돼서 다층 바래 버리거든요
그러면 토양에 있는 유기 탄소 는 완전히 다 없어지는 데 반해 질소비료
는 계속해 스트립 웃고 있으니까
현재 배가 완전히 깨져서 질속 가다가 굉장히 심각한 상황이거든요
그런 상황에 다가 탁 때를 한 것에 다 너무 오래 된다든지 이모작 때
특히 낮 가동하게 많이 키운다 던지 이러면 땅이 당연히 더 안 좋아
지겠죠
그래서 이제 3일은 좀 부담스럽고
아직 이틀에 한번 조금 더 작은 공간에서 움직여 줘야 겠다 해가지고 백상
치고 제곱미터 를 잡았어요
아까 1000마리 기존 에서 나누기 한거구요 이렇게 해서 일단 맞으면
5670 제곱 m 인데
아 이제 뭐 당연히 아까도 말씀드렸다 지금 드렸지만 이게 딱 맞을 수
없으니까
특히나 산란계 는 더더욱 그렇죠 뭐 어떻게 정해져 있는 크기가 있는게
아니고 펜스를 전기 위 전기 울타리를 춰야 되는건데
그래서 이걸 이제 역에서 7천 으로 잡고 로테이션을 설마 씩 돌리면서
남은 112 1
공감 5 이번 세간의 임의로 적은건 데 이어 사실 정확히 어떨지는 해봐야
알겠죠
너무 추워지면 또 집어넣고 점에 보수적으로 해야겠지만 대략적으로 말했을
때 11월 20일에서 3월 13일 뭐 이때까지 축사 실내에서 보낸다고
생각을 하면 되요 이렇게 나왔어야 할 수 있으면 좋겠죠
이렇게 해서 핵심 가 축인 6개와 살랑 개가 다 끝났구요 당연히 이제
6개의 490 파리의 산란기 200마리 많기 어선을
수익은 커녕 굶어죽게 쭉 그래 그리고 또 이제 그보다 더더욱 중요한 게
제가 하려는게 농장에서 뭐 하나만 그냥 키우고 그걸로 끝나는 게 아니니까
타카 나만 키우고 끝내려는 게 아니니까 여기다가 양이나 염소 u3 양
그리고 그 외의 다른 것들 까지 최대한 집어 넣을 거에요 이게 포 인 트
웨 어
우리가 보통 다른 농부들 한테 그냥 어떤 농부들 한테
당신은 무슨 농사를 있으니까 라고 보러 보면 그들은
난 하는 농사 지어요 배추 농사 지어 여수 방 농사 지어요 달걀 롱 자치
어요 뭐 이런식으로 등등등
그냥 딱 하나만 을 이야기하고 걸 끝이에요 그들에게는 다양성이 딱 자기가
키우는 것 하나 인거 조 소 키우며 는 소망 키워요
오너 컬처 단일 재배 함정에 층 물 농사만 해당하는 게 아닌 거죠
그러나 저희는 최대한 다양하게 할 거예요 빵은 자연상태에서 우리가 자연
상태가 보존이 되고 있는 어느 땅을 가면은
수십 수백종의 다양한 풀과 나무와 극중 식물들이 그 땅에서 자라고 있고
그 다양한 식물 정리해서 또 다양한 동물 정도의 번성을 하고 있어요
생물 다양성이 정말 정말 다양한 거죠 곤충 부터의 가지고 온갖 동물들
식물들을 p 식자 포식 쩝
그게 자연적인 거고 우리는 당연히 자연을 최대한 모방을 해서 농장을 꿀을
려고 하는 거니까 재생 농업의 관련한 거 잘 모르시면 은 제 2의 전
영상 찾아 보셨으면 좋겠구요
그래서 최대한 다양한 동물들을 키울 수 있도록 노력을 할 거구요
물론 처음부터 모든 걸 다 할 수는 없겠지만 아무튼 이제 그래서 당장
6개만 해도 땅에 엄청나게 남아돌 잖아요
지금 그
사천 재검 특강에서 6개 5백 마리 그리고 한번 지나가면 그걸로 땡
이니까 그 땅을 이젠 올리지 않고
부녀의 탄 질 비가 조언 이런 방치 동물들
반추 동물들은 분뇨의 탄 질 비가 무 20대 1 30대 1 25 대 1
15대 1 이런식으로 훨씬 더 좋아요 안채 동물들을 이용해서 땅에 재생을
더욱더 가속화 할 거고요
풀을 그만큼 계속해서 먹어 치우면 다시 다시 자라나면서 그런지 사이클이
반복에 되니까요
그래서 얘네들이 데려와 어떻게 얼마 정도를 먹는지를 따져보면
카우 데이 라는 개념을 먼 자칫 거 가야 되는데요 카우 데이가 이 메이커
를 기준으로 나온거 없기는 한데 카우 데이 8시 딜이 무슨 뜻인 고 하니
카 데이를 여태 쯤 100일이 라고 얘기를 하자면 카우 데이가 100
일이면 1 에이커 땅에서 백 마리의 소가 하루동안 롤 시트 지 아니면 한
마리의 소가 100일 동안 먹을 수 있든지 이런 거에요 이게 땅에
생산성이 라고 생각을 하시면 되는데요
평균적으로 다른 농장 들의 그 자기 주위에 있는 다른 소 키우는 농장
들의 평균 카우 데이가 81 때 조에서 같은 자기 농장은 자백 1 이상을
기록을 하고 있다고 얘기를 하는데요
근데 이제 제 생각에 우리 이 땅은 그거 더 떨어질 것 같아요 평균보다
그리고 또 이제 이런 계획은 보수적으로 3월 되니까
저희 우리 땅에 카우 데이가 50일이 라고 가정을 해 볼게요
그리고 거기서 염성 양이 저의 4분의 1만큼 먹는 이정도 먹는데요
이제 이것도 좀 동숲 보수적으로 잡아서 오븐에 1 먹는 경우도 있고
그런데 그러면 10대 2
뭐 아니면 코트 베이 라고 할 수 있겠죠 이런건 200 일이라고 볼 수가
있고
어플의 회복 측이 를 보수적으로 또 40 일로 가정을 하면 자 11
리치 나야지 뜯어 먹힌 드사 10일이 지나야 지 또 다시 와 가죠 뜯을
수 있다는 뜻이에요 그러면 염소나 양을 대략 하루에 20 제곱미터 다른
말로 한 마리당 총 8백 제곱미터의 땅이 필요하다는 거예요 그래서 6개
땅이 지금 한 번만 키우는 했던 많이 나오니까 이 6개 쪽방 에다가 3천
5백 제곱미터 잖아요
지금 800 제거 m 면은 한 마리의 염성 양을 키울 수 있으니까
여기가 이제 네 마리를 윤한 방목을 할꺼구요 탈랑 개방을 산란기가 84
1 로테이션을 돌고 있는데 80 4 일이라는 게 이 중간에
42 43 일째 됐을 때 그때도 이미 풀이다 잘 않았을 거 아니에요
그리고 그 자란 풀을 그때 다 뜬다고 해도 또 4 10일이 지나야 지
로테이션 기간이 돌아오니까 그때는 이 풀이 또다시 다 자라나 있을 거란
말이에요
이 사이에 유산 양 뭐 염소 이런 애들을 집어넣을 수가 있는 거죠
그러니까 이 때 사실 일제 이 때쯤에 택 35 3급 미터의 땅을 양분을
해서 3마리를 방목을 할 수가 있겠죠
에릭의 합쳐서 총 1건 마리에서 좀더 이렇게 잘 국에 넣으면 여덟 마리
까지 가능할 거라고 생각을 했어요
자 그리고 돼지 돼지 도 진짜 키우고 싶은데 돼지가 할 수 있는 일도 참
많이 있구요 근데 이제 이게 이미 7 소 비율이 높은 땅에서 닦아 돼지를
함께 키우기에는 좀 어려울 수도 있겠단 생각이 들었어요 특히나 이 작은
땅에서 왜냐하면 되지도 닦아 마찬가지로 타 2분야의 탄 질 비가 6대 1
정도로 굉장히 질서가 많거든요 그래서 제가 제일 잘한 것은 특히나
차안에서 광목 뜰을 막 다 뿌리 뒤집어 엎고 쓸데없는 그 풀이 자라나지
못하도록 막고 있는 애들을 먹어치우는 거니까 임야가 생기면 하는걸로
생각을 이태 장치에는
했는데요 아니면 과수원 더 좋구요 납과 들을 머구 치우기도 좋고
거기 이제 비료 치면서 빨 어느정도 숨쉬게 도 해줄 수 있고 여러가지
좋은게 많이 있으니까요
그런데 그래서 이 때 재질을 뭐 이렇게 대면을 하는 걸로 재해를 했었는데
알고보니까 돼지는 임야가 있어도 못해요
제 7회 1점 말이라도 키울 나면 은민가 루트 2000m 떨어져야 하는
지역이 대부분인데요
2000 밑은 에 따른 사람이 살며 내 돼지를 뭐 키워요 한 마리라도
물론 탁도 제 곁에 말한 닭도 천에서 1100m 어는 떨어져 있어야지
키울수 있어서
똑같이 먹힐 거 같기는 한데요
네 어쨌든 에 그런 규제 이야기는 나중에 더 하든지 하구요
땅이 이상이 생겨서 혹은 지 여러 가지 사정을 어쩔 수 없이 자투리
땅이나 노던 땅이나 이런게 분명히 생길 거란 말이죠
거기에는 허브 같은것을 좀 키우려고 했구요 가지기 분야는 제 무경험 마켓
가든 이라는 분야는 잘 아는 게 없는데요 뭐 이게 기계적 경운 없이 탭이
만 뿌려 키우는 방식이에요 이런걸 이제 좀 더 공부를 해서 조금씩
해보려고 했어요
근데 고려사항 들로 기후 탄 질 b 사료값 수익성이 네 가지 일을 보 방
되어
어제가 가장 많이 참고하는 농부가 미국 애초에 살라 팅 거 새된 에리
쳇바퀴 s 인데 그 사람들의 기후 라
우리의 기후를 좀 비교를 해봤어요 그 사람들은 그런 기호 에서 어떤
동물들은 어떤 식으로 키우고 있고 우리는 이런 기운이 까 혹은 점 그
사람들이 키우는 어떤 차이가 있으니까 어떻게 키울 수 있고 뭐 키고 그런
게 이제 굉장히 중요할 거 아니에요 로 따져 보니까 우리나라가 겨울에는
엄청 추운데 여름엔 엄청 덥더라구요
스웨덴 이라 겨울 추위가 비슷한데 여름에는 써야 되니 이렇게 막 끔찍하게
덥지 않거든요 물론 그만큼 따뜻한 시계 짧기는 한데요
아니면 절 4팀의 농장이 있는 것도 우리랑 믿어도 비슷한데 졸 스마트
있네 농장은 겨울이 좀더 온화하여 오나 시간이 길어요 그래서 11월
12월에도 박모 할 수가 있다고 하는데 우리는 그런거는 사실 힘들죠
그래서 이런 기후 적인 요인
더군다나 우리가 굉장히 중요한 게 여름에 장마가 있잖아요
피가 엄청나게 집중적으로 많이 온단 말이에요 이제 이게 굉장히 중요한
건데 닭을 중심적으로 키울 때 비가 그렇게 많이 내리면 길을 안좋아하는
닭들 한테 굉장히 힘들 수가 있고 염소도 사실 필요 안 좋아하거든요
제가 예전에 염소 형상 찍어 썼죠 그리고 이제 탄 질 b 얘기는 쫌 전에
계속 드렸다시피 탄 집이 이를 신경 쓰지 않을 수가 없어요
채비를 잘 만들어서 풀어야 되는데 찬 소와 많은 것들에 렌즈 닭 똥 이나
이런 것들을 잘 섞어 가지고 탭 이를 잘 뿌려서 줘야 될 거고
네 지금 질서가 너무 많아서 것도 참 고민 스럽고
사료값 찰까 없은 가격도 가격 있고 뭐
특히나 소규모로 할 때는 이거를 직접 대답해 가지고 주기 이는
아니면 사오는 것도 마찬가지고 당연히 더 비용이 많이 들 수밖에 없어요
엄청나게 많은 양을 할 때 비교하면 요
알리기 더 많이 될 수 밖에 없구요 그리고 차실 이런 사례를 외부에서
가져다가 먹기는 것은 궁극적으로 봤을 때 저희가 원하는 바는 아니잖아요
이건 뭐 좀 쓸 같은데 항상 하는 얘기고 그런데
너의 그런 면 들도 생각하지 않을 수 없고요 요 수익성 수익성 높은 재
저희가 이거를 아무리 좋은 거라고 해도
하다가 굶어 죽으면 아무런 의미가 없잖아요 계속 지속할 수 없으면 지속
가능성이 굉장히 중요한 가치인 데 우리는 땅에 크기도 작고 탄 11 운영
우레 더 크고 뭐 사료값 수익성 어쩌면 기호까지도
모든 면에서 오리나 거위 가 닭보다 더 나은 선택지가 될 수도 있다는
생각을 했어요
왜냐 기우 오리 낳고 이는 비만이 내리는거 좋아야 우리나라 면 장마 도장
반대 평생 논의한 피가 많이 내리는 나라 거든요
그리고 탄 즐기 우리나 거의 똥은 탄 질 비가 비교적 높아 여 닭똥 보다
훨씬 멋이 벗 l2 러커 든요
거기다가 사료값 우리나 거인의 사료를 덜 먹거나 안먹을 수도 있어요 이건
이제 거의 이긴 한데요
얘들은 풀을 훨씬 더 많이 먹거든요 채색 비유 초식 비율이 더 높아
가지고 닭들은 이제 고기 단백질 도 많이 먹어야 되서 곡물을 먹든 아니면
고기를 먹든 그래야 되는데 찾을 고기를 다 칸테 먹이기 늘 수지타산이 안
맞으니까
식물성 단백질이 들어있는 그래서 이제 콩을 많이 먹이는 거기도 하구요
근데 저희는 꿈을 안먹 이러다 보니까 이러면 굉장히 복잡해 지잖아요
그런 면에서 오리나 거의 가 훨씬 더 우리 사장이 맞을 수도 있고
로 수익 써 얘들이 탄 질 비가 높으니까 뭐 작은 한번만 할거 얘들은 두
번 세 번도 할 수 있는 거죠
그래서인지 로테이션 더 많이 돌릴 수가 있으니까 더 좋을 수도 있겠다는
생각이 들었고
다만 언제 점이 있다면 로테이션 한번 더 어 닦은 한 10마리 할 수
있었으며 는 뭐 어린아
거인은 다섯 마리나 6마리 뭐 이런식으로 좀 더 떨어지겠죠 그 숫자
자체가 거기다가 사람들이 우리나 거의 있는 잘 안 먹죠
닭고기는 이제 엄청나게 당연한거고 좀 쉽게 쉽게 생각을 해도 우리 고기
거위 고기 이런건 n 위해 않대요 별로 친숙한 고개가 아니니까
이런것도 생각을 하지 않을 수 없죠 이것도 이거 고
왠지 그 외에 기타 앞머리를 하면서 이러한 짙어 고려해야 할게 뭐가
있을까 생각을 해보았는데요
당연히 저희는 찾게 하고 있고 아직 어떻게 될지 타 킹 의 불확실한
상황이 었으니까 예를 들어서 도축을 해야되는데 탁을 저희가 직접 잡을 수
있으면 좋겠지만 걸 법에서 금지할 수도 있잖아요 그러면 다른 사람한테
바뀌어야 되는데 뭐 크게 이제 스케쥴이 어쩌죠 볼 수도 있고
그런거 온갖 리스크 들을 다 최소로 최소화하기 위해서 우리는 판로가 양
무조건 사가 주는 하림이 있는것도 아니고 그러니까요
그래서 이 모든 상품의 적극적인 이아 판매를 하려고 했구요
그런지 이렇게 여태까지 말할 씀 드린 계획 이 땅의 모습에 따라 당연히
가변적으로 변하는 것은 만약에 임야 로 바꿔 버리면 은 또 장애인이
바뀌어야 되는 건데요
아 그리고 각
묘 이 양질의 단백질을 보충하기 위해서 아까 이제 뭐 콩이나 고기 이런거
말씀 드렸었죠 곤충 사료가 가장 좋을 것 같은데 에서 이제 이런 동해
등에도 직접 급여를 할 수 있을지 제가 터 곤충도 키울 수가 있을지
그런것도 공부를 해야 게 태 야겠다는 생각을 했고 이 부가가치 서 우리는
아까 말씀드렸다시피 지금 닭을 곡이다 글 490 말이라 알 낳는 닭을
200마리 그것만 스키어 가지고 두 사람이 먹고 살아야 되는데 그렇게
하실 마리아 피식 말이 안되잖아요
다른 사람들 막 답 몇 마리씩 키우면서도
뭐 어쩌고 저쩌고 하는데요 그런데 어쨌든 간에 그래서 이 부가가치 사업이
굉장히 중요할 거라 생각을 했어요
예를 들어서 우리 농장으로 체험학습을 온 다든지 현장 학생을 온 다든지
변화가 오고 아니면 우리가 이걸 잘 해서 공부도 많이 하고 좋은 선례 를
만들어서 다른 사람들을 교육하고
우리를 따라 할 수 있는 방법을 제시해 주고
그러면서도 이제 수익을 돌릴 수 있고 우리 농장에서 일을 좀 양을 한
마리 잡아서 사람들이 이렇게 쭉 모여 가지고 워크샵을 여는 거에요 그래서
이렇게 손님들이 오면 은 같이 양을 어떻게 잡는 건지 그 부터 시작을 해
가지고 가족 벗기는 법 양 매장 빼내는 법회에서
그 자리에서 그걸 이제 다같이 함께 하고 양을 요리를 해 가지고 또 같이
나눠서 먹고 남은 부위가 있으면 그 현장 판매를 하고 이런 식으로
그런 것도 해보면 좋을 거 버프 가치는 사실 무궁무진 하죠
이런거 가 저희한테는 굉장히 중요한 모델이 될 것 같다고 생각을 했구요
고기를 팔아도 그냥 고개만 팔게 보다는 쌀람 일을 만들어서 팔던 g
그런거를 같이 해야 된다는 이야기 있구요 근데 뭐 이런 여태 인지 말씀
드림
프로토타입 계획이 다시 싸그리 다 불가능해져 써요 그래서 이제 어떻게
될지 잘 모르겠는데요 하려고 하면 다 안된다고 그러더라구요 그래서 지금
약간 집 벽에 부딪힌 느낌이 기는 1대
글쎄요 닦아 돼지를 않기에 면은 가능한 것도 있을 것 같은데 뭐
그러자니 사실 자기랑 되질 않게 면은 그게 의미가 없잖아요 의미 더 슬퍼
언더로
당장 리턴이 아무것도 없는 염소를 몇 개월에서 몇 년까지 도 키울 여유도
안되구요
그래서
그래요 좀 두고 봐야 될 것 같기는 해요 네 이제 이러한 계획이 있었다는
거
그리고 지금도 뭔가 나름대로 방법을 찾으려고 노력을 하고 있다는 것을
말씀드리고 싶었구요
오늘 영상은 이렇게 마치도록 하고
어 재밌게 보셨다면 어여 와 구독 눌러주시구요 지자체 살 인가의 혹시
아시는 분 있어서 설득할 수 있으면 그 칼 인가에서 산에 나무를 못자게
하더라구요 거기에 초 재 초지를 좀 조성해 가지고 개업 하 싶은 태
에 그럴 그런 그분이 있으며 는 말씀도 좀 잘 해주시고요
기녀 4g 창이 있어서 감사합니다